Berdiri, mari berdoa. Mintalah pada Tuhan agar memberikan kasih karunia
agar anda tidak kekurangan pengetahuan mengenai iman anda
saat di bawah tekanan godaan, sakit penyakit, atau apapun.
Minta Tuhan memberi anda kasih karunia.
Berikan ku kasih karunia ya Tuhan, agar tidak bodoh mengenai iman ku,
di bawah desakan godaan,
di bawah tekanan atau ketegangan
dari godaan, sakit penyakit, kesukaran, kemunduran.
Apapun yang anda hadapi di bawah godaan itu, mintalah pada Tuhan
"Tuhan Yesus, berikan ku kasih karunia untuk tidak bodoh akan imanku,"
di bawah desakan godaan dalam situasi anda.
Apa situasi anda?
Saat situasi tertentu timbul, sepertinya kita lupa bahwa kita orang Kristen.
Dalam nama Yesus Kristus.
Anda tahu, sepertinya anda lupa,
ketika menghadapi tantangan, situasi,
anda sepertinya lupa apa diri anda berdasarkan perkataan Tuhan.
Anda dapat melakukan apa yang kata Tuhan dapat anda lakukan.
Anda sepertinya lupa bahwa
anda memiliki apa yang kata Tuhan anda miliki.
Dengan Tuhan, dengan anda, semua hal dapat terjadi.
Anda sepertinya lupa, saat menghadapi situasi.
Anda bersama dengan Tuhan
anda sepertinya lupa
bahwa anda bersama dengan Tuhan dapat memindahkan gunung.
Anda sepetinya lupa, saat menghadapi kesulitan.
anda harus bersatu, anda dan siapa? (Tuhan)
Anda dan Tuhan harus bersatu, bergandengan tangan.
Tidak ada gunung,
dan tidak akan ada gunung.
Anda dan Tuhan.
Tapi anda sepertinya lupa akan hal ini,
saat anda menghadapi apa? Kesulitan.
Anda perlu ingat akan masa-masa yang lebih sulit dan menantang
yang telah anda hadapi di masa lampau.
Kunci untuk sukses dalam hidup, jika anda adalah anak Tuhan..
Setiap kali ada kesulitan, cepatlah ingat masa-masa yang lebih sulit
yang anda hadapi di masa lalu.
Ini akan memberi kekuatan untuk menghadapi kesulitan yang sedang anda hadapi.
Ambil waktu untuk mengingat.
Ini yang terjadi pada Daud.
Daud berjalan dengan gagah ke raja dan berkata
"Raja, aku akan menghadapi Goliath ini yang telah mengganggu saudara dan negaraku."
Raja memandangnya dan berkata "Siapa engkau?"
Ia menjawab "Ya, saya menggunakan tangan kosong untuk membunuh beruang."
Dan saat orang ini datang mengganggu negaranya,
ia dengan cepat ingat masa-masa sulit dan sengsara yang diatasinya.
Dan ia sekarang melihat beruang itu sebagai Goliat
dan katanya pada mereka, "Biar kuhadapi orang ini".
Jadi dengan cara yang sama, itulah kuncinya bagi anda untuk mengalahkan situasi anda sekarang.
Katakan pada sebelah anda,
inilah kuncinya untuk mengalahkan situasi saya sekarang.
Ada bisa menggunakan kunci yang sama untuk membuka dan mengunci.
Ingat. - Daud ingat, dan ia berjalan dengan gagah kepada raja.
Ambil waktu anda.
Pastikan setiap kali anda menghadapi tantangan atau situasi,
ingat masa-masa yang lebih sulit dan sengsara
yang anda alami dan atasi di masa lalu.
Jadi, itu akan memberi kekuatan untuk menghadapi situasi anda sekarang.
Saya tidak tahu apa yang bisa saya hadapi sekarang
yang lebih berat dari apa yang saya hadapi di masa lalu.
Begitu juga, saya tidak tahu apa yang bisa anda hadapi sekarang,
yang bisa lebih hebat dari yang sudah anda lalui di masa lampau.
Begitu anda ingat hal ini, itu akan memberi kekuatan
untuk menghadapi situasi anda sekarang ini.
Anda ingat setengah dari kita di sini asalnya dari desa.
Kalau tidak 90 persen yang dari desa.
Anda harus ingat masa di mana anda minum air kotor.
Tapi sekarang anda minum air murni,
tapi malah demam kuning.
Sekarang anda minum air murni.
Dari mana datangnya demam itu? Beri tahu saya.
Anda dari desa. Ingat di masa itu kalau anda masak sup..
Sup ini bisa sampai 10 hari, terus menerus dihangatkan.
Dan makin dipanaskan, makin manis.
Bisakah anda memanaskan sup sekarang?
Bila anda memasak sup hari ini, bisakah anda panaskan besok dan dimakan lagi? (Tidak)
Tapi di desa - beginilah anda dibesarkan.
Ingat bagaimana anda dilahirkan.
Banyak dari anda yang tidak dilahirkan di rumah sakit.
Orang yang anda sebut musuh sekarang..
waktu anda kecil mereka yang memberi makan anda.
Ibu anda tidak bisa sendirian mengurus anda,
anda dibiarkan berkeliaran kesana kemari di antara mereka.
Tapi sekarang anda melihat mereka sebagai orang yang bisa membunuh anda.
Jadi inilah kunci yang saya berikan pada anda hari ini.
Bahwa setiap kali anda menghadapi tantangan yang sulit,
ingat masa - masa yang lebih sulit dan sengsara di masa lalu.
Ini akan memberi apa? (kekuatan) untuk apa? menghadapi apa? (menghadapi situasi sekarang)
Anda butuh kekuatan.
Apakah anda bicara tentang karir?
Ingat seperti apa sekolah anda dulu di desa?
Sekolah tanpa atap.
Sekolah tanpa apa? (Atap)
Anda belajar di sana, di bawah hujan dan matahari,
tapi hari ini lihatlah diri anda. Jadi apa anda sekarang.
Dan jika anda tidak tahu seperti apa sekolah anda di desa dulu,
pergilah kembali ke desa dan lihat di mana anak-anak belajar sekarang.
Inilah hal-hal yang anda kumpulkan, dan saat anda pikirkan semua ini,
anda akan tahu tidak ada yang bisa menghentikan anda.
Katakan, hanya saya yang bisa menghentikan saya.
Tidak ada orang yang bisa menghentikan saya.
Tidak ada yang bisa menghentikan anda.
Anda hanya bisa menghentikan diri sendiri.
Jika tidak ada yang bisa menghentikan anda dulu, sekarang tidak ada yang bisa.
Jadi anda butuh kekuatan untuk terus maju,
Ini caranya saya memelihara diri saya.
Apapun yang terjadi pada saya sekarang, jika saya ingat,
jika saya duduk dan memandang ke masa terdahulu saya,
masa terdahulu saya, dari mana saya datangnya,
apa yang telah saya lalui,
dan apa pun yang terjadi sekarang saya tersenyum.
Saya berkata, engkau ini bayi.
Saya tersenyum.
Begitu anda tidak menukar sukacita dengan situasi anda, anda akan menang.
Katakan pada sebelah anda, "Berhentilah menukar sukacita mu dengan situasimu".
Begitu anda berhenti menukar sukacita anda dengan situasi yang dihadapi, anda akan selalu menang.
Karena anda butuh sukacita untuk mengatasi suatu situasi.
Sebesar apapun situasi anda, jika anda tidak menukar sukacita anda dengan situasi itu, anda menang.
Tapi begitu sukacita hilang, anda tidak dapat mengatasi situasi itu.
Inilah yang mau direbut situasi itu dari anda.
Ia mau merebut sukacita itu.
Ya Tuhanku.
Ia mau melihat anda sedih.
Situasi mau melihat anda apa? Sedih.
Dan begitu situasi tiba dan anda sedih,
bagaimana saya selesaikan ini? Oh Tuhan, ini terlalu berat bagiku.
Lalu, dalam situasi itu anda tidak dapat berdoa.
Dalam situasi itu anda tidak dapat berpikir tentang Tuhan.
Dalam situasi itu (berdecak)
Seketika itu anda kehilangan nalar.
Setiap orang di dekat anda adalah musuh.
Anda tidak akan bisa melalukan yang terbaik.
Ada telepon, saya jawab.
Halo.
Rumah mu terbakar.
Maksudmu rumahku?
Ya ini serius.
Pemadam kebarakan ada di sana.
Tadinya saya tersenyum.
Orang-orang di sekitar anda bertanya apa yang terjadi.
Saya datang, saya datang.
Saya telah menukar ..apa.. (sukacita) dengan apa (situasi).
Lihat anda sedang gembira sekarang.
Setan tahu apa yang bisa dilakukannya untuk menghentikan kegembiraan itu.
Setan tahu apa yang bisa dilakukannya untuk menghentikan kegembiraan itu
Ia tahu.
Selagi anda menari-nari, ia (menepuk), ... ada seseorang ingin bertemu anda.
Di mana?
Lihat saya.
DI mana?
Jangan buat mudah sekali bagi setan.
Ada yang melawan anda,
kekuatan yang anda miliki akan melawannya.
Anda relaks saja.
Jadikan itu murahan.
Anda sedang menari dan ada yang mau bertemu..
Di mana? (sambil terus menari)
Di sana. Saya akan datang.
Anda ingin selesai menari dulu.
Berapa banyak anda yang bisa melakukan itu?
Pernahkan anda selesaikan menari dulu sebelum melayani orang yang mau bertemu?
Tidak. Saya tahu anda bagaimana.
Jadi tolonglah,
berhenti menukar sukacita anda dengan situasi anda.
Jika anda mengalami rasa sakit yang serius di tangan anda,
anda bisa memilih untuk tidak menukar sakit itu dengan sukacita anda.
Apa kabar? Baik.
Rasa sakit itu ada.
Baik.
Saya lama tidak meihat anda.
Baik. Saya sedang tidak berada di sini.
Oke? Rasa sakit itu masih di dalam saya.
Rasa sakit itu tidak mau mendengar sukacita.
Di mana ada sakit dan sukacita, rasa sakit itu tidak akan bertahan lama.
Di mana ada kesedihan, dan ada sukacita, sukacita itu tidak akan bertahan sama sekali.
Mereka tidak cocok.
Seperti kucing dan tikus.
Anda yang sedang mencari pekerjaan,
jika anda bisa memilih untuk berbahagia, anda akan segera memperoleh pekerjaan.
Anda yang sedang sakit,
jika anda bisa memilih untuk gembira di hati,
dengan penyakit itu dan anda memilih untuk gembira,
penyakit itu tidak akan bertahan lama.
Perkawinan anda sedang terancam. Seseorang berusaha memporak poranda kan nya.
Pilih untuk gembira, dan lihat apa yang akan terjadi.
Tahukan anda, situasi lah yang mengikuti sukacita.
Bukan sukacita yang mengikuti situasi.
Beritahu sebelah anda, situasi mengikuti sukacita.
Sukacita tidak pernah mengikuti situasi.
Jika anda pelajari hidup anda, situasilah yang mengikuti sukacita.
Di hidup seseorang, situasi datang ke sukacita.
Sukacitalah yang memiliki anda. Situasi tidak pernah memiliki anda.
Situasi mengikuti sukacita.
Saat ular mau masuk ke rumah anda, anda tutup pintunya.
Anda tidak lari membuka pintu bagi ular.
Jadi, berhentilah menukar sukacita anda dengan apa? (Situasi)
Jika anda bisa melakukan ini, situasi akan datang tapi tidak bertahan.
Dan anda belajar pelajaran besar yang akan menolong anda.
Lihat masa terdahulu saya, sejak awalnya anda mengenal saya.
Nama gereja ini tadinya bukan gereja bangsa-bangsa,
Waktu gereja hanya berisini 8 anggota, Tuhan berkata, "Ini adalah gereja bangsa-bangsa".
Berapa banyak pelayanan yang anda tahu di negara anda, yang namanya Gereja Bangsa-Bangsa?
Jika bukan pelayanan yang didasari visi dan misi,
gereja pertama hancur, kedua hancur,..
Berapa banyak bisnis yang telah anda lakukan dan anda masih di bisnis yang sama.
Saya rasa tidak ada yang tetap di bisnis yang dibangunnya sejak awalnya.
Setelah begitu banyak tantangan, jika anda tidak tahu mau ke mana, anda tidak bisa melanjutkan.
Anda tidak akan bisa menunggu datangnya pembebasan dari Tuhan, jika tidak tahu mau kemana.
Kala anda tahu mau kemana, anda akan menunggu pembebasan Tuhan.
Anda akan menunggu dengan sabar akan pembebasan dari Tuhan.
Tapi kalau tidak tahu mau kemana, anda akan membebaskan diri sendiri.
Anda selama ini membebaskan diri sendiri, di bisnis, perkawinan, gereja, dimana saja.
Anda hanya "Ah ini memalukan".
Bagaimana bisa anda membohongi saya.
Bagaimana bisa anda membohongi saya
Anda meninggalkan komunitas, bisnis, perkawinan.
Hinaan seperti apa ini. Ini memalukan. Saya tidak percaya yang anda katakan.
Bagaimana bisa pendeta ini membohongi saya?
Anda meninggalkan gereja.
Di perkawinan juga. Bagaimana bisa suami saya membohongi saya?
Bagaimana bisa istri saya melakukan ini kepada saya? Anda tinggalkan perkawinan.
Bisnis? Oh Tuhan, seharusnya saya dipromosikan.
Lihat junior saya ini, saya yang melatihnya.
Lihat, ia telah dipromosikan di atas saya. Anda tinggalkan bisnis.
Inilah kebohongan yang anda jalani. Situasi telah membebaskan anda.
Tantangan telah membebaskan anda.
Anda dengar apa yang dikatakan Yusuf?
Saat dijatuhkan di lubang ia berkata "Saya tahu tempat saya sebenarnya".
Karena anda tidak tahu mau kemana.
Yusuf berada di dalam lubang, tidak ada air, tidak ada udara.
Di situ ia berkata "Saya tahu dimana tempat saya, ini bukan tempat saya".
Silakan duduk, terima kasih.
Saat anda tertawa, setan menangis. Saat anda menangis, setan tertawa.
Anda mengerti?
Saya berkata saat anda tertawa, setan apa? (Menangis)
Dan saat anda menangis, setan apa (Tertawa).
Jadi berhenti menukar sukacita anda dengan apa? Situasi.
Apapun yang terjadi, pegang sukacita anda.
Dengan sukacita anda dapat mengatasi situasi anda.
Jika anda kehilangan sukacita, situasi akan membuat anda kewalahan.
Situasi tidak mau melihat sukacita.
Saat situasi melihat sukacita, ia lenyap.
Saat situasi melihat sukacita, ia apa? (Lenyap) Seketika. Yaitu ia berhenti.